Dar una buena acogida.
Vamos a comenzar a configurar Postgres en nuestra computadora para que, al igual que hicimos con
los servidores en Front End, tendremos un terminal que ejecute nuestro front end y un Back End que ejecute
nuestro servidor, pero también otro terminal es ejecutar una base de datos porque, como recordarán, estas son solo
computadoras que se ejecutan en algún lugar. De la misma manera que ejecutamos nuestro servidor en nuestra computadora.
También podemos ejecutar nuestra base de datos en nuestra computadora.
Y en este video nos vamos a configurar con Postgres. Ahora MongoDB se ha
vuelto popular, sin embargo, nada supera a
una base de datos relacional para desarrollar realmente su conocimiento de las bases de datos.
Una vez que comprenda las bases de datos relacionales, le brinda herramientas y modelos mentales realmente
buenos para trabajar con MongoDB. MongoDB es muy, muy simple.
Puede pensarlo como una estructura de datos JSON donde solo tenemos JSON que se parece
a un objeto y almacenamos esa información allí. Con SQL y bases de datos relacionales es
más complejo que eso.
Entonces, si comprende esto, está muy por delante cuando se trata de comprender las bases de datos.
Así que nos centraremos en eso porque los principios siguen siendo los mismos para MongoDB.
Todo bien.
Así que configuremos Postgres en nuestra computadora.
Lo primero que queremos hacer es descargar algo llamado GUI.
Entonces, una interfaz gráfica de usuario para Postgres. Y esto existe para casi cualquier base de datos.
Me gusta PSequel porque es gratis.
Es muy, muy bueno para Mac y es muy ligero y simple.
También me aseguraré de agregar notas sobre cómo descargar algo como esto y Postgres en
general si está utilizando una máquina Windows. Pero de lo contrario, simplemente haga clic en el enlace de descarga, será
completamente rápido.
Simplemente ábralo y tendrá algo como esto que voy a utilizar durante todo el curso.
Pero hay muchas, muchas opciones y puedes echarle un vistazo.
Simplemente busca la GUI de PostgreSQL.
Y una vez que haya instalado PSequel, lo tendrá en su carpeta de aplicaciones y podrá seguirlo.
Ahora volvamos a la terminal. Para tener Postgres instalado, hay muchas, muchas
maneras y nuevamente proporcionaré algunas notas sobre cómo puede hacerlo.
Pero la mejor manera, especialmente en Mac, es usar Brew, del que ya hemos hablado.
Cada vez que haces algo con homebrew, nuevamente, es una forma de descargar paquetes de Internet en
tu terminal.
Siempre debes asegurarte de hacer una actualización de preparación para asegurarte de que todo esté actualizado.
Y también un médico especialista en cerveza que solo se asegura de que todo funcione en su sistema.
Vamos a aclarar eso. Perfecto.
Una vez que haya configurado eso, solo diremos
Brew install postgresql y esto nos
instalará Postgres. Y ves aquí que ya tengo instalado Postgres.
Pero si es la primera vez, ejecutará los comandos y luego, al final, le dirá exactamente
cómo comenzar a usarlo.
Pero en nuestro caso solo te lo diré. Será mucho más fácil Para iniciar Postgres.
Debe hacer 'brew services start postgresql' y no se preocupe, esto no es específico de Postgres. Cualquier base de datos que esté descargando esencialmente
está descargando el software y luego desea iniciar el servicio.
Cada uno tiene sus propios comandos, pero es tan simple como buscar en Google y descubrir cómo ejecutar la base de datos.
Entonces comenzamos postgresql.
Parece que ya comencé el servicio y solo para mostrarle si realmente me detengo aquí, detendrá el servicio
postgres.
Y comencemos de nuevo y puede ver que está comenzando. Ahora, para que podamos usar Postgres, necesitamos crear una
base de datos.
Y la forma en que lo hacemos es usar el comando 'Createdb' que apareció una vez que instalamos Postgres.
Y aquí podemos llamarlo como queramos.
Entonces llamémoslo prueba.
Se va a crear la base de datos.
Y ahi tienes. Aquí está la
parte genial si vuelvo a mi PSequel, abro esto. Déjame cerrar esto.
Tengo por aquí PSequel.
Y solicita el host, que es el enlace a la ubicación de la base de datos.
En mi caso, se encuentra en mi host local, a la derecha.
Se está ejecutando en mi computadora.
Entonces quieres que sea localhost y el número de puerto.
Este es el número de puerto predeterminado de 5 4 3 2.
Recuerde, cómo teníamos los puertos 3000 y 3001 para el front-end y el backend.
Es similar a eso.
Está abriendo un puerto para que escuche una base de datos.
Y este es el puerto estándar para Postgres que verá.
Entonces, cuando hice 'Iniciar postgresql' y 'createdb', el valor predeterminado de '5432' ya estaba configurado.
De hecho, puedo configurar qué puertos y cambiarlo.
Pero queremos mantener todo estándar, así que lo mantendremos como está.
Si ahora voy a la base de datos y la llamamos 'prueba', nuevamente haremos una prueba de conexión de base de datos.
Todo bien.
Estamos conectados a la base de datos, pero no hay mucho aquí.
Pero al menos sabemos que estamos conectados a la prueba localhost.
Y otra forma de conectarse a esto, recuerde que esto es una GUI, una interfaz gráfica de usuario y
le estoy mostrando esto porque es realmente bueno para fines de demostración, pero quiero que
también se sienta cómodo trabajando con el terminal. Para hacer lo mismo que acabamos de hacer
con la GUI, podemos escribir 'psql' nuevamente, que es un comando que obtendremos cuando instalemos Postgres y diremos a qué
base de datos queremos conectarnos.
En nuestro caso * será la 'prueba'.
Y ahi tienes.
Al igual que cuando ejecutamos nodo y cambia terminales.
Ahora estamos dentro de Postgres que se ejecuta en nuestra computadora pero todavía no conocemos ningún
comando, ¿verdad?
Entonces, en el siguiente video, aprenderemos algunos comandos SQL y finalmente crearemos algunas tablas en nuestra
base de datos Postgres.
Ya veré en eso, adiós.